Por favor...
um último e pequeno sorriso...
para fechar parênteses.
Eu nem mesmo fiquei grávida.
Em pouco tempo, não era mais
o medo que atormentava meu marido...
era o ciúme.
Onde? Quando? Quantas vezes?
Em que posição? Sentiu prazer?
Tornou-se uma tortura sem fim,
para mim e para ele.
É isso. Bastoche morreu,
como você bem sabe...
e meu marido também, durante
o bombardeio do hospltal.
Foi bom fazeressas confidências,
pois, às vezes, temo perdero rumo.
Elodie Gordes.
Mathi! Rápido!
Sr. Rouvières está no telefone.
Está esperando.
Venha rápido!
Mathilde? Quem fala
é Pierre-Marie.
Não tenho boas notícias.
Não é exatamente uma novidade,
você já deveria estar a par...
só que agora não poderá mais
ignorá. La.
Você tinha razão
quanto a uma coisa.
Manech e os outros 4, de fato, foram
parar na trincheira de nome maluco.
Foram enterrados no cemitêrio
Terre. De. L'An.
Depois de um 1º enterro precário
sob uma lona na cratera de um obus.
É isso, minha querida Mathilde.
Em junho de 19O9,Mathilde
tem 9 anos de idade.
Manech Langonnet tem 1O.
Dói quando você anda?
Estamos numa sexta-feira,
ou num sábado...
Mathilde não se lembra mais.
Você tem amigos?
Se quiser, posso ser seu amigo.
Por acaso, tenho cheiro
de peixe?
Já subiu no alto
do farol?
Posso te levar atê o topo
da escadaria...
Porque o faroleiro, ê o meu pai!
Nariz empinado!
Barata. De. Igreja!
Caipira!
Está querendo um chute
no traseiro?
Podemos ver longe,
do tal farol?
Eu sou o fantasma do farol!
Vou devorar suas orelhas!
Vou prender você na torre!
Vou te pegar
com minha perna de lula!
Pronto!
Peido de cão,
alegria no coração.
Manech ama Mathilde!
Mathilde ama Manech!
. Eu não fumo.
. Eu sei, eu sei. Mesmo assim...
Vai ajudá. Io a fazer amigos.
Se eu alcançar a curva antes
do carro, Manech volta vivo!
Se eu alcançar a curva...
Se eu alcançar a curva
antes do carro...
Manech volta vivo.
Se eu alcançar a curva...
Bom dia.
Você, que se gabava porque era
um ano mais velho que eu...
Sabia que agora sou mais velha
que você?
O homem que lhe deu uma luva
se chama Poux.
Cêlestin Poux.
Engraçado, não ê?
E o senhor que contratei para
encontrá. Io ê Pior.
Germain Pior.
Não ê muito melhor...
Em todo caso, não o achou, nem a ele
nem a prostituta do córsico.
O fio se rompeu, Manech...
mas eu não desisto.
Ainda acredito na pista
de Tina Lombardi.
Mas preciso de uma certeza.
Você compreende?
Por isso, preciso
encontrar Cêlestin Poux.
Isso tudo ê realmente desagradável.
Seria muito melhor
se estivêssemos na Bretanha.
Vamos, Mathilde.
Você vai se resfriar.
Thouvenel!
O que a senhora quer?
Quem ê a senhora?
Foi a senhora
quem me telefonou?
Quem ê a senhora?
Os dias passam sem notícias
de Célestin Poux.
Mathilde mergulha
na tristeza.
Ela precisa comer.
Senão vai perder as forças.
Deixe pelo menos o caldo
de tutano pra ela.
Assim, vamos acabar
tomando gosto pela tristeza.
Foi em plena nolte
de 15 de setembro de 1920...
que o fio foi reatado.
Vitória! Finalmente encontrei
a pulga migratória.
Eu o envio a vocês, com a graça
de Deus e dos motores Davidson...
e as despesas pagas,
ê claro. Germain Pior.
Sou eu, Cêlestin Poux,
o terror dos asfaltos.
Foram vocês que colocaram
o anúncio?
Mathilde aperta as mãos,
para não tremere não chorar...
e não se comportarcomo uma
caipira que envergonha a todos.
Eu não vi seu noivo ser atingido.
Tinha descido pra buscar o ensopado,
e topei com Lebègue, dos Vosges.
Um natural da região do Meuse,
ou melhor, um simplório do Meuse.
Bom, pelo menos diferenciava
cafê de remêdio pro intestino.
Digo isso porque tentei lhe passar
uma mistura de cafê e carvão...
em troca de tabaco holandês.
Então, quando viu
Manech pela última vez...
ele estava vivo?
Vê. Io não era difícil.
Em vez de se esconder, ficou
gravando três "M" num tronco...
em pê, bem no meio daquela
terra de ninguêm.
Parece que teve tempo
de gravartrês "M...
antes de ser
atingido pelo "albatroz".
. Albatroz?
. Albatroz.
"Vasto pássaro do mar, que segue,
indolente companheiro de viagem...
os navios deslizantes
ao longo de amargos abismos."
É um poema de Baudelaire, senhorita.
Mas, em 1915, era mais precisamente
um avião alemão...
com metralhadora na cauda.
Naquela época, ainda não se atirava
através da hélice.
Foi você quem lhe deu a luva?
Uma luva de lã vermelha.
Tinha uma noiva que passava seu
tempo tricotando luvas pra mim.
Passei um monte pra uns senegaleses
cheios de feridas do frio...
em troca dos dentes de ouro que eles
roubavam dos cadáveres alemães.
Eu fundi todos eles
depois do Armistício.
E foi assim que consegui
comprar minha Harley. Davidson.
Mas você tem certeza
de que Manech morreu?
Um companheiro me disse que,
com uma ferida daquela...
não precisa procurar chifre
em cabeça de cavalo.
Na verdade, dos cinco,
só vi a morte de três.
Eu me entrego!
Eu me entrego! Não atirem!
Piedade! Eu me entrego!
Abram passagem!
Estou do lado de vocês!
Os alemães são bons.
Não atirem.
Piedade!
Não sou francês, sou córsico!
. Não tenho nada contra os alemães!
. Pobre coitado.
Piedade. Não sou francês!
Quer dizer
que ele não ê francês?
Então, vamos anular
sua certidão de nascimento.
Foi um cabo francês
que deu o golpe final.
Thouvenel, um magrinho
que atirava por qualquer coisa.
Tinha uma pedra no lugar do coração,
mas um compasso no olho.
Pobre coitado!
Parece que está gostando.
Comigo não tem complicação, mataria
pai e mãe por um bom cozido!
Não se preocupem, ele ê órfão.
Tambêm ê assim
com purê de trufas.
Aliás, se vocês gostam de trufas,
eu tenho umas do Pêrigord...
Quais deles você viu morrer?
O que estava sendo
comido pela gangrena.
. Seis Vintêns.
- Isso mesmo, o soldador.
Camaradas!
Antes de morrer,
tenho um último pedido.
Quero mijar de pê...
como um homem!
Depois disso, podem ir em frente,
camaradas! Atirem à vontade!
Adeus, vida. Adeus, amor.
Adeus, mulheres todas.
Está tudo acabado.
Acabado para sempre...
Esta guerra infame.
É na terra de Craonne...
que vai ficar sua carcaça.
Estamos todos condenados!
Seremos todos sacrificados!
E Bastoche?
Esse se escondia tão bem...
que ninguêm conseguia
localizá. Io.
Nem mesmo quando respondeu seu
nome na chamada matinal.
Parecia atê ventríloquo
de profissão.
Não, era carpinteiro.
Mesmo assim...
foi abatido pelo "albatroz" junto
com seu noivo. Foi o que me contaram.
Logo depois, o "albatroz"explodiu
e se chocou contra a linha inimiga.
Retorno ao remetente.
E o camponês da Dordonha
em tudo isso?
Ele se fazia de morto desde o
princípio, mas nem por isso se safou.
Os alemães não apreciavam que
atirassem granadas em seus aviões.
Não olhem! Só vai piorar
as coisas.
Quando voltei com o ensopado,
voava bala portodo lado.
Começou um bombardeio pesado.
Quem não passou por isso
não pode imaginar.
As pernas ficam moles, o coração
dispara como o de um bicho apanhado.
Foi aí que vi o camponês da
Dordonha explodirem mil pedaços.
Temos que atacar antes de ir
pro matadouro.
Preparar baionetas!
. Preparar baionetas!
O que lhes contei atê agora
foi só aperitivo.
Pela França!
Carregar armas!
Já tínhamos ultrapassado
os cadáveres dos prisioneiros...
quando as metralhadoras dos alemães
começaram a cuspir.
Foi um massacre.
Aquele canalha de Lavrouye.
Escondeu o papel.
Padioleiros!
Papel? Mas que papel?
Ele não teve tempo
de me dizer.
Naquela nolte, sobrou sopa
pra alimentar um batalhão.
Favart e Chardolot contavam
as baixas...
Que história ê essa? Os condenados
listados como soldados do batalhão?
Estamos seguindo ordens.
. Isso tem cheiro de tramóia.
. Que não rima com Lavrouye.
Mas com bóia. É melhor
comer, antes que esfrie.
Já esfriou.
Então, você só viu três
morrerem...
Com seus próprios olhos.
Senhorita, esperanças vãs
só fazem sofrer.
Não são tão vãs assim.
O senhor vai experimentar
o meu bolo.
Não sei se devo.
Com um pouco de creme fresco.
Já que insiste...
Gosto de quem sabe
apreciar um bom prato.
Acho que vou levá. La pra cama.
Vamos todos.
Devagar!
Você não está no controle,
faltou elegância.
Bem se vê que sua vocação
ê o ancinho!
Suba, carteiro! Vai ficar na caixa
de correspondência mais próxima!
. E minha bicicleta?
. Pode levá. la.
Eu lutei na guerra!
Não fiquei num guichê do correio!
Se fiquei, não foi por minha culpa.
Sou asmático.
Atê que, pra um asmático,
você anda bem de bicicleta.
. Só no litoral!
. Sei, sei... No litoral!
Devagar, Cêlestin. Isto não ê
um carro acoplado a uma moto.
Esses homens, num instante,
voltam a ser meninos.
Contanto que não brinquem
de soldadinho...
"Diga ao velho Bernay que estarei com
ele em março. O adubo da venda..."
Não ê possível que eles escrevam
essas banalidades. Concorda?
Com certeza ê um código.
E código entre amantes...
não ê com esperteza ou
com reza que se descobre.
E Bastoche?
Se foi visto com suas botas alemãs,
ê porque sobreviveu.
Nada disso, senhorita.
Gordes não quis que ele saísse
com botas de um inimigo.
Se os alemães virem isso, vão saber
que você despojou um deles.
Então, Tina Lombardi
está na pista errada.
Seu soldado com botas alemãs...
Não era Bastoche.
Era Gordes. Exatamente,
senhorita.
Ele estava com um rapaz da
classe 17, Desrochelles.
Encontrei uns padioleiros que
haviam cruzado com eles.
Você ê de Bingo?
Talvez.
Diga a eles que Gordes foi ferido.
E o rapaz que vai com ele está pior.
Desrochelles.
. Foram para um posto de socorro.
. Com botas alemãs!
Viva a anarquia!
Anarquia...
. O que houve, Mathilde?
. O que foi que eu disse?
Mathi, abra!
Não se comporte assim,
Mathi!
. O que você fez com ela, afinal?
. Nada.
Já faz três anos que você sabe
que ele está morto.
Isso se chama teimosia.
Não, isso se chama esperança.
E Poux acabou de matá. La.
Se eu puder fazer alguma coisa
para compensar...
Pode.
Leve. Me a Bingo Crepúsculo.
Parece uma princesa indiana
em seu elefante.
Com seus batedores, no dia
da caça, a grande desolação.
Era ali.
Bem ali.
E uns 1OO metros adiante estava
Erlangen, a trincheira alemã.
E onde está a árvore fulminada?
Todos os restos e detritos...
iam pra fogueira.
Aqueles cinco, nós os encontramos
embaixo de uma lona...
cobertos com terra.
. Nada bonito de ver.
. Imagino.
O mais jovem era um rapazinho.
Lembra. Se se ele tinha
uma luva?
Uma luva grossa de lã vermelha.
Todos eles tinham uma das mãos
enfaixada, e nada na outra.
Não me lembro de nenhuma luva.
Athos!
Não gosto que ele fique cavando
essa terra...
Por aqui, ê muito fácil
encontrar uma daquelas porcarias...
que arranca uma perna ou um braço.
É a cripta.
Imaginem que havia uma capela
entre a trincheira alemã e a nossa.
Estava caindo aos pedaços.
Inacreditável.
Não reconheço mais nada.
Será que Manech poderia ter perdido
a luva ao cair?
Ela era apertada,
e ficava bem amarrada.
Usei a outra na cozinha atê o fim,
para levantar as tampas quentes.
Quem sabe ele não a retirou
para entalhar o tronco?
Não saberia dizer...
Acho que não.
Qual era o tom de vermelho?
Vermelho vivo?
Vermelho vivo...
com pontos brancos.
Como vermes saindo de uma maçã.
Desculpe. Me abordá. La
dessa maneira...
mas a família de meu marido
sofreu muito com a guerra.
Eu não quis sentar na mesa de um
ex. Soldado francês na frente dele.
O que você tem a me dizer?
Antes de morrer,
meu irmão Gunther...
viu seu noivo gravar as três letras
no tronco de uma árvore.
Ele estava usando a luva vermelha
com pontos brancos.
Um companheiro de Gunther
me contou toda a história.
Quando nosso avião atirou em seu
noivo, eles ficaram horrorizados.
Depois disso,
foi um pesadelo.
Parece que Deus poupou duas vezes
esse soldado francês.
Em seguida, o lado de vocês
atacou.
E mataram meu irmão.
Ele tinha 23 anos.
Vim para ver sua cruz
no cemitêrio.
Sinto muito.
O tempo cura todas as coisas.
Você verá.
Preciso voltar, senão ele
vai ficar preocupado.
Parece que não acabei
com ela.
Como?
Com a esperança.
O que foi agora?
Tina Lombardi.
Vai ser guilhotinada.
Está sendo chamada
de Assassina de Oficiais.
Matou Lavrouye e Thouvenel,
entre outros.
E tinha a intenção de matar
o marechal Pêtain.
Quando penso que veio numa cadeira
de rodas para me sensibilizar...
Você ê a única
com quem aceitei falar...
porque sei que somos parecidas.
Vamos deixá. Las a sós.
Você tambêm poderia ter feito
tudo que eu fiz.
Não creio.
. Em seu lugar, eu teria muito medo.
. Eu não tenho medo.
E não me arrependo de nada.
Só sinto pelos meus cabelos.
Serão cortados antes da execução.
Serei como Joana d'Arc
quando encontrar o meu anjo.
E por que queria matar
o marechal Pêtain?
A idêia de largar os mutilados do
outro lado do parapeito foi dele.
E por que não Poincarê?
Ele não os agraciou.
Então, você não sabe?
Ele os agraciou. Os cinco.
É só uma permissão.
Lavrouye escondeu o papel.
E por que aquele canalha
faria isso?
Porque canalhas fazem canalhices.
Simples assim.
Mas pode ficartranqüila.
Esse recebeu o troco.
Nós duas levamos adiante
as nossas investigações.
Mas cada uma à sua maneira.
De tanto procurar um sobrevivente
de Bingo...
acabei encontrando um enfermeiro que
cuidou do meu Ange e dos outros.
Esse cara, Philippot, tinha certeza
de ter visto um dos cinco.
Um fortão, ferido na cabeça,
no hospital de Combles.
Era um fortão, ferido na cabeça,
usando botas alemãs.
Segundo ele, usava botas alemãs
e carregava um magrinho desmaiado.
Acho que ê isso.
Tenho certeza, agora.
Um fortão, ferido na cabeça...
O mêdico o aconselhou
a ficar de boca fechada.
Você pode imaginar como isso
me deixou louca de esperança.
Aí encontrei o homem
que destruiu minhas ilusões.
O sargento. Mor Favart.
Ele me contou como aquele porco do
Thouvenel matou meu Ange...
como quem mata uma vontade de mijar.
Mas ele tambêm recebeu seu troco.
Eu só tinha uma idéia na cabeça...
eliminar todos que tinham feito
meu amor sofrer.
O seu Ange deixou isto para você.
"A vingança ê inútil. Tente ser
feliz e não destrua sua vida por mim.
Do seu Ange,
escrevendo do inferno."
Trem com destino a Paris,
plataforma 2.
Gordes, o homem que trocou as botas
com Bastoche, era um tipo forte?
O Torrada? Não era nenhum atleta.
Era um cara comum, como nós.
Nenhuma notícia de Desrochelles?
Ele não fazia amigos facilmente.
Vivia sozinho com a mãe.
Bem, preciso ir. Daqui a uma hora,
parto para a Venezuela.
Boa sorte, Cêlestin.
Pra você tambêm.
Quando penso que você não me falou
sobre a clemência de Poincarê...
Eu não queria pôr o dedo
na ferida.
Tenho um último serviço
a lhe pedir, Pierre. Marie.
Ainda com relação a Bingo? Lmagino.
Filho do livreiro Desrochelles, Paul,
natural de Sarreguemines...
morto em fevereiro de 1897.
Exato. Jean Desrochelles.
Como?
Em Saintes.
No Charente. Certo.
Obrigado.
Diga. Me, Sr. Pior, o senhor devia
suspeitar o que Tina estava tramando.
Justamente, achei melhor ela não
me encontrar no meio do caminho.
Quando fareja o perigo,
a fuinha se esconde?
Não, mas fareja de longe.
A propósito, tenho uma nova
pista a lhe sugerir.
Jean Desrochelles. Retirado do
fronte no dia 7 de janeiro de 1917.
Único parente conhecido,
a viúva Desrochelles, sua mãe.
Mora na rua de I'Abbaye no 22,
em Saintes, no Charente.
Não sobrou nenhum trabalho pra mim!
Você me procurou?
Sim. O colega do meu irmão
sobre quem lhe contei...
Ele se lembrou de uma coisa
que vai lhe interessar.
Os dois soldados franceses que
o escoltaram naquela manhã...
queriam retornar
a No Man's Land.
Eles haviam visto os cadáveres
dos condenados.
Um deles estava numa espêcie
de cripta...
e os soldados franceses
ficaram surpresos.
Não sei se isso
poderá lhe ser útil.
Obrigada.
Diga ao velho Bernay que acertareì
com ele no final de março.
O adubo da venda é multo caro, mas
dele se pode esperartudo.
O adubo da venda é multo caro...
Com certeza ê um código.
Mathilde, o Sr. Fuinha telefonou.
A pista de Saintes não deu em nada.
Eu sei.
Alô!
Sim, senhorita.
Lembro muito bem.
Um tal de velho Bernay?
Nunca ouvi falar.
Benoît Notre. Dame fazia adubo
caseiro. Jamais o compraria.
Muito obrigada, senhor padre.
Preciso decodificar essa carta.
Estamos chegando no ponto.
INFORMAÇÕES AOS PASSAGEIROS
"Estarei... Bernay... março...
venda... tudo...
diga... nada...
ouça... ninguêm...
Benoît."
Por favor, senhor! Conhece
a Fazenda do Fim do Mundo?
É a última casa do final da rua.
E se ele não vier?
Ele virá, não se preocupe.
Volte daqui a duas horas.
Olá, Mathilde.
É perigoso chamar os mortos
de volta à vida.
Quando vi seu anúncio
no jornal...
soube que era só uma questão
de tempo atê a polícia chegar.
Não se preocupe.
Já tive uma oportunidade para
me livrar de você. E não a usei.
Você já era ladrão.
Agora virou piromaníaco?
Não tive coragem de matá. La.
Não consigo mais matar nem galinha.
Minha mulher tem que se encarregar.
. A guerra arrancou minhas garras.
. Você sabe o que eu quero ouvir.
Ele está vivo?
A última vez que o vi,
ele estava em mau estado.
Mas ele ê mais forte do que parece.
Não fiquem juntos!
Quando as coisas acalmaram,
dormi para, recuperar as forças.
. Gaignard?
. Acha o quê? Que fomos pro puteiro?
. Bouquet!
. O que foi agora?
Notre. Dame!
Depois disso, o proxeneta
tentou se render.
E foi o soldador que levou a pior.
Em seguida, seu noivo começou
a entalhar a árvore.
Foi aí que o "albatroz"
alemão chegou.
Recobrei a consciência
quando a terra começou a tremer.
Não sabia o que estava acontecendo.
Só vi um alçapão se abrindo,
depois que uma bomba caiu.
Pela França!
Avançar!
Eles atravessaram
No Man's Land...
e, na segunda linha alemã,
foram todos metralhados.
Algumas horas depois,
fui despertado por uma voz.
Meu Deus! Bastoche morreu!
Não podemos deixá. Io aqui.
Nós voltaremos.
Ele não vai fugir.
Bastoche morreu.
Veja, esse aqui ainda
está se mexendo.
É o Escovinha.
Tambêm não vai durar muito.
Uma explosão arrancou
o alçapão.
Um dos dois entrou. Estava
num pêssimo estado.
Bastoche morreu...
Seremos todos massacrados.
Reconheci o amigo de Bastoche, que
tinha ficado com suas botas alemãs.
Depois de comer, fumei seu tabaco.
E ouvi outras vozes.
Vamos dar uma olhada ali.
Olha aqui.
Droga!
Não ê o Escovinha.
E aquele, o que está
fazendo ali?
Onde está o camponês
da Dordonha?
Senhor.
. Estou com frio.
. Não se preocupe.
Seu noivo estava muito mal...
mas ele queria viver.
Vi isso em seus olhos.
Eu o coloquei nas costas
e fui seguindo a trincheira.
Ele estava queimando de febre.
Sentia o calor nas minhas costas.
E delirava.
Falava de um coração batendo
em sua mão.
Ei, cabo!
Você está a 5OO metros
do hospital de Combles.
Não quer que a gente coloque
seu companheiro na maca?
Não, obrigado.
Se encontrarem oficiais de Bingo...
digam que o cabo Gordes foi para
o hospital com Desrochelles.
Como quiser!
Cheguei um pouco antes que tudo
voasse pelos ares.
O Estado-Maiorteve a brilhante
idéia de montaro hospltal...
na garagem de um dirigível
cheio de hidrogênio.
O Escovinha está indo com o comboio
que acaba de partir.
Ele vai escapar?
O ferimento na perna não ê grave, mas
ele está com uma pneumonia grave.
Vou registrar vocês dois com
o nome nas placas de identificação.
O resto não me diz mais respeito.
Desejo. Lhes boa sorte.
Bloqueiem a roldana!
Por favor! Por favor!
Depois disso, caminhei até Bernay.
Não tinha idéia se minha mulher
havia recebido minha carta.
Todos os dias ia esperá-la
na estação.
Com o dinheiro da venda,
compramos uma fazenda por aqui.
A mais isolada que encontramos.
Échamada de Fim do Mundo.
É isso.
Adeus.
Estranho.
Você fez um buraco
bem na linha da vida.
Claro.
Eu morri.
Como seu noivo,
em Bingo Crepúsculo.
Se você encontrar Jean Desrochelles
vivo em algum lugar, avise. Me.
Sabe onde me encontrar.
Fique à vontade! No Natal, pode
descer pela chaminê, se quiser!
Para a senhorita Mathilde.
Será entregue mais tarde.
Se fosse a senhora,
eu a acordaria.
O que aconteceu?
"Ele está vivo.
Não saia daí, Mathilde.
Não saia daí de jeito nenhum.
Estou a caminho. Germain Pior."
Como sou boba!
Pior que a fuinha,
mais rápido do que a gazela.
Ele está vivo e bem de saúde,
mas não se lembra de nada.
Sua amnêsia ê total. Teve que
reaprender a ler e a escrever.
Os psiquiatras, que cuidam dele
desde 1917, não têm muita esperança.
Com uma ressalva...
Eles sabem muito bem
que cada caso ê um caso.
Onde ele está?
Em Milly. La. Forêt.
Ficou órfão pela segunda vez.
Acabou de perder a mãe adotiva.
Pierre. Marie, conhece
o Sr. Pior?
De nome.
É uma honra.
Mathilde, só vou acreditar
quando o vir...
"Com meus próprios olhos!"
Quando Jean Desrochelles
nasceu...
sua mãe tinha 4O anos
e nenhum outro filho.
Quando os policiais vieram
buscá. Io...
Para"repovoar" a tropa
das Ardennes...
Ela entrou em depressão.
Um dia, ela recebeu a visita
de um companheiro de seu filho.
. Um tal de...
. Chardolot.
Infelizmente, era o Jean.
Foi atingido por uma granada. Já
fazia algumas horas que estava morto.
Preciso lhe dizer tambêm
que ê possível...
que o condenado mais jovem
tenha roubado a identidade de Jean...
e trocado com ele
sua placa de identificação.
Acho que ela realmente enlouqueceu
quando a chamaram do hospital...
pedindo que ela viesse
visltar seu filho.
Ele está dormindo.
Com licença.
Bom dia. Quem ê você?
Sua mãe, meu querido.
Sua mãe.
Realizei minha própria
investigação.
A Sra. Desrochelles morreu há
dois meses...
atropelada por um caminhão, após
uma briga com um comerciante.
Não se trata de uma dedução.
Era o que constava no boletim
de ocorrência da delegacia.
Disso nós já sabíamos.
Não fique triste.
A Sra. Desrochelles não sofreu,
morreu na hora.
Não ê isso.
Sinto tanto remorso.
Eu não acreditei em você,
minha querida Mathilde.
Eu devia ter imaginado.
Me perdoe.
Durante o que ela viria a chamar
de Expedição Milly...
o sol, o céu e toda a natureza
estavam a seu lado.
Com grande feminilidade,
arrumou-se cuidadosamente.
Pôs roupas brancas
para evocaro frescor.
Batom, para as grandes ocasiões.
Sobrancelhas bem desenhadas.
Mas nada para alongaros cílios...
porque sabia o que aconteceria
se chorasse.
Ele espera sua visita.
Dissemos que uma jovem de quem ele
gostava muito viria visitá. Io.
Ele perguntou seu nome,
e o achou muito bonito.
Ele a está esperando
no jardim.
Dói quando você anda?
Quer ver o que eu faço?
Mostro assim que terminar.
Por que está chorando?
Mathilde senta na cadeira
com elegância...
cruza as mãos sobre os joelhos
e contempla Manech.
Na suavidade do ar,
na luminosidade do jardim...
Mathilde o contempla...
Portuguese. BR